<h1>Домашнее задание модуля E6 - AJAX </h1>

В качестве итогового проекта вам необходимо разработать проект, состоящий из клиента на JavaScript и бэкенда на Django Rest Framework.

Ваше задание очень простое: нужно реализовать базовый мессенжер со следующими функциями:

-отправка и получение сообщений;

-создание, редактирование и удаление групповых чатов и переписка в них (подсказка — управлять чатами лучше по REST API, а переписываться так же, как в обычных чатах, но с использованием на сервере идеологии «комнат»);

-редактирование личной информации пользователя (имя и аватар);

-просмотр списка других пользователей с переходом на отправку им сообщений.

<h3>Комментарии по реализации:</h3>

- в проекте приведена тестовая база данных с суперпользователем admin/admin, панель администратора по стандартному адресу http://127.0.0.1:8000/chat/admin

- в профиль пользователя, для изменения имени и аватара можно попасть при нажатии на имя пользователя в шапке сайте 
- вернуться на главную страницу можно при нажатии логотипа ChatBoard в шапке сайта 
- на главной странице можно создать комнату, введя ее имя в текстовом поле и нажав кнопку Connect, либо выбрать существующую комнату из списка справа и нажать на соответствующую строчку 
- на странице комнаты в основном текстовом окне видны сообщения от всех полльзователей в комнате 
- справа отображается список всех пользователей, которые находятся в данной комнате 
- Для отправки сообщений ввести текст сообщения в текстовом поле снизу и нажать кнопку Send 
- Для отправки приватного сообщения нужно нажать на имя пользователя в списке Online users, либо ввести перед сообщением префикс /pm Username, где Username - имя пользователя. Данное сообщение отобразится только у получателя, с префиксом pm и именем отправителя 
- пользователь создавший комнату может удалить ее, нажав кнопку Delete Room под названием комнаты, после чего будет перенаправлен на главную страницу (Реализовано через Django Rest Framework)
- пользователь оставшийся в комнате при обновлении страницы становится ее владельцем 



<h3>Запуск проекта</h3>

Примеры команд даны для Windows-системы.

1. Перейдите в терминале в директорию проекта. 
2. Клонируйте проект.
```bash
git clone https://github.com/EmoSerge/ChatBoard
```
3. Создайте и активируйте виртуальную среду.
```bash
py -m vevn venv
venv\scripts\activate
```
4. Установите требуемые библиотеки.
```bash
pip install -r requirements.txt
```
5. Создайте секртерный ключ и вставьте его в файл ChatB\.env
```bash
python -c 'from django.core.management.utils import get_random_secret_key; print(get_random_secret_key())'
```
6. Перейдтие в директорию ChatB
```bash
cd ChatB
```
7. Запустите сервер.
```bash
py manage.py runserver
```
8. Основная страница приложения 
http://127.0.0.1:8000/chat/
